# A1 (Beginner, Elementary)
По общеевропейской шкале CEFR, A1 (Beginner / Elementary) – начальный уровень. Человек может использовать простые фразы, представляться, задавать и отвечать на элементарные вопросы.


#### Вы обладаете базовым уровнем, если можете рассказать в нескольких предложениях основную информацию ([источник](https://tefl-tesol-certificate.com/blog/uroven-anglijskogo-a1-beginner-nachalnyj?highlight=WyJhMSJd)):

* О себе.
* О своей семье.
* О своей любимой еде.
* О хобби.
* О своем образовании или текущей работе.

#### Лексика для начального уровня
На уровне A1 человек знает около 600 слов. На А2 (Elementary) около 1500.

С базовым уровнем английского вы:

* Можете посещать зоопарки и перечислять животных и птиц.
* Рассказывать о внешности своих друзей и родных.
* Перечислять профессии по картинкам.
* Называть страны на карте, а также живущие там национальности.
* Составлять мини-рассказы про главные праздники и подарки.
* Говорить о своем хобби и развлечениях.
* Описывать ежедневные рутинные действия.
* Размышлять про один из видов спорта.
* Описывать свои чувства и эмоции.
* Рассказать про вашу семью и взаимоотношения в ней.
* Скомпоновать несколько десятков предложений о вашем городе и основных достопримечательностях.
* Разговаривать про быт, покупки в магазине, ваше меню на сегодня.
* Перечислять проблемы и некоторые жизненные ситуации, которые уже прошли.
* Планировать простые планы на будущее.
* Размышлять о плюсах и минусах того или иного вида транспорта.
* Делиться мыслями начет путешествий.
* Самостоятельно купить билеты.
* Делать заказ еды в кафе, ресторане, в приложении.
* Поддерживать переписку про шопинг, концерт, мероприятие.
* Совершить визит к врачу и кратко описать вашу проблему.
* Рассказать техподдержке ваши проблемы с Интернетом или другим девайсом.
* Обратиться к ветеринару с проблемой у вашего питомца.

#### Темы для уровня Elementary
Если вы решили начинать с азов, то вы должны уделить внимание следующим топикам:

* Числа, связанные с датами, временем и цифрами.
* Характер, привычки и внешность людей.
* Семья и семейные ценности.
* Сезоны, изменение погоды, праздники.
* Страны, национальности, традиции.
* Дом, мебель, обстановка.
* Работа, рабочие обязанности, карьерные планы.
* Спорт и спортивные события.
* Досуг, любимые занятия, увлечения.
* Одежда, обувь, гардероб.
* Поход по магазинам.
* Заказ еды, рецепты, блюда, напитки.
* Рутинные действия для красоты и здоровья.
* Маршруты, поездки, достопримечательности.
* Покупки на кассе и онлайн, деньги, кредитка.
* Описание прошлых личных и мировых событий.
* Планирование на ближайшее время и в целом.
* Регистрация в отеле, прогулки по новому городу.
* Утеря документов, багажа, общение с полицией.
* Медицинский осмотр, озвучивание симптомов, прививки.
* Животные, птицы, домашние питомцы.
* Социальные сети, технологии, Интернет.
* Любимые фильмы, книги, сериалы, компьютерные игры.