Плюс данных упражнений в том, что они могут выполняться на протяжении всего курса обучения, и как warm-up-упражнения, и как упражнения на отработку определенных слов и выражений. Учителю необходимо контролировать работу учеников, слушая их и корректируя их высказывания при необходимости. 

Также важно давать ученикам фразы, которые им нужно использовать при выполнений заданий, а также подробно объяснять процесс выполнения упражнения.

```
реплики – согласия или несогласия:

Right you are; I think the same; As for me I think…; I am afraid you are mistaken; I like it

Реплик, дополняющих говорящего:

More than that; besides; to make the things worse…;

Фраз, уточняющего характера:

As for me, I think…; I suppose…; I believe…

Обобщающих суждений:

On the whole; in general; summing up all you’ve just said; let’s come to a conclusion; so what is the result?

Эмоциональных реакций:

That is rather strange (awful, nice); Brilliant; So many; Great; Well done

Иронических реплик типа:

So there you are! Why should you?

Реплик, выражающих просьбу:

May I…? Can you…? Will you…? Please, don’t do it

Реплик, дающих отрицательную оценку:

I find it bad; I find it not very good

Реплик удивления:

Is it? Do you? Are you? Really? How so? You don’t say so.

```

Градация сложности навыка **говорения**, начиная от выражения эффективного состояния с помощью простого восклицания, называния предмета, ответа на вопрос и кончая самостоятельным развернутым высказыванием. Развитие навыка говорения связано с разной степенью участия мышления и памяти.

Усвоение времен, например, отделено значительным интервалом, что не дает возможности естественно выразить мысль и приводит, помимо всего прочего, к потере интереса к иностранному языку как средству общения.


## 20 questions. 
Данное упражнение нацелено на отработку вопросительных предложений. Кто-то загадывает известного человека/предмет/.... Задача остальных участников (можно разбить на пары) узнать, кто это, задав не более 20 вопросов. Например, Is this person a man? Is he an actor? Важно, чтобы вопросы были общими, то есть такими, на которые можно ответить да или нет.

## Two truths, one lie. 
Ученикам необходимо записать факты о себе, один из них будет ложью. Например, I can swim. I like reading. My dog’s name is Nancy. Задача остальных участников предположить, какой факт является неправдой. Данное задание применимо и в новой группе, где ученики еще не знают друг друга, и сообщение друг другу фактов будет способствовать нахождению общих интересов и получению информации друг о друге. 

## Fake hobby
Вам дают возможность примерить на себя роль человека который увлекается каким-то хобби и вы немного рассказываете как вы этим увлекаетесь, далее цель собеседника(ов) выяснить детали вашего увлечения (или возможно у кого-то цель разоблачить брехуна, как хотите). Хобби может быть совмесным с другими учасниками. Возможен вариант, о каком именно хобби рассказывает ученик может знать только он, и тогда остальным интересно разгадать - о чем речь. 

## Clue words. 
Для данного упражнения ученикам необходимо вспомнить историю из детства и выписать три ключевых слова из этой истории. Задача остальных участников предположить, что это была за история. Например, ученик дает слова sea, sand, break. Предположение может быть таким: ‘You were near the sea building a sand castle. Someone came and broke it’.



## Drawing. 
Для выполнения данного упражнения нужен лист бумаги. Один ученик в паре должен объяснить другому, что тот видит на картинке. А другой должен нарисовать это. Важно объяснить ребятам, что здесь не важны их навыки рисования, их задача состоит в том, чтобы схематично изобразить предметы и людей из картинки. Перед выполнением данного упражнения необходимо дать ученикам выражения, которые помогут им рассказать о находящихся там предметах и людях. Например, in the picture, in the foreground, in the background, on the left, on the right. Или так,  даю описание "дома Снежной королевы" или других сказочных персонажей, ученики делают зарисовки, затем рассказывают, что у них получилось.

## Interview. 
Данное упражнение будет полезно для отработки вопросительных предложений. Нужно заранее обсудить с учениками список вопросов, которые можно задать во время интервью с известным человеком. Задание выполняется в группе. Один из участников выбирает известного человека, про которого он много знает. Задача второго участника составить для него вопросы. Например, Where were you born? What your movie do you like the most? Важно, чтобы ученики старались не писать ответы и вопросы целиком. Необходимо выписать ключевые слова, а отработка вопросительных предложений и ответов должна происходить в устной речи.


## Definitions. 
Задание подходит для закрепления новой лексики. Учитель заранее готовит карточки со словами. Ученики в парах должны объяснить данное слово, дать ему определение. Заранее можно продумать с учениками синонимы. Полезно выполнять такие упражнения, когда у учеников хороший словарный запас, и выучено много слов на занятиях.


## What will happen. 
Ученикам дается начало истории. После прочтения их задача придумать продолжение истории. Данное упражнение подходит для отработки навыков использования будущего времени. Также похожим заданием может быть задание с заранее приготовленными картинками, изображающими один сюжет. Последние несколько картинок ученики не видят и пытаются предположить, что произойдет дальше в истории.



## Guess the movie genre. 
Данное упражнение нацелено на отработку лексики по теме «Кино». Ученикам предлагаются кадры из фильмов. Их задача предположить, что это за жанр, указав, какие typical features они могут найти. Например, ‘I think it’s a history movie because the characters are in old-fashioned clothes. There are no cars or telephones there’.

## Excursion. 
Для выполнения данного упражнения ученикам нужна предварительная подготовка. Они выбирают музей или город, где хотят быть экскурсоводом и затем с помощью виртуальной экскурсии по гугл-картам, использованием картинок или виртуальной экскурсии на сайте музея рассказывают о экспонатах или о городе. Ученики могут выбрать, какую экскурсию они подготовят, например, литературную, историческую, архитектурную. Задача остальных учеников задавать вопросы после проведения экскурсии.

## Информационные пробелы. 

Данный вид деятельности рассчитан на работу в парах. Учащиеся имеют ту или иную информацию, которой они обмениваются между собой. В процессе обмена информацией должны решаться какие-либо проблемы или осуществляться сбор информации. Каждый из участников диалога одинаково важен, потому только вдвоем участники смогут максимально точно и полно воссоздать предоставленную им информацию.

## Ролевые игры. 
В данном виде деятельности участники должны представлять себя в различных социальных контекстах и играть различные социальные роли. В таких играх преподаватель для обучения должен предоставлять участникам определенную информацию: кем они являются, что чувствуют и что думают по тому или иному поводу.
В процессе обучения от ученика не требуется, чтобы он выступал в роли учителя, космонавта и т.п. Но эти роли привлекают обучающихся. Исполняя определенную роль, учащиеся высказываются от имени своего персонажа, оценивая события и факты с его позиции. Возможность оценивать события и факты с различных позиций расширяет социальный опыт обучающихся, учит общению.

---

**Диалогическая форма общения** — наиболее характерна для коммуникативной функции языка. Ее освоение предполагает не только умение составить правильный ответ на вопрос собеседника или правильно задать вопрос. Это немаловажно, но помимо этого нужно уметь выражать согласие/несогласие, выражать сожаление, извинение, восторг и радость, неудовольствие и т. д. Необходимы также знание материала темы (лексики, речевых образцов, сведений по грамматике) и умение работать со средствами наглядности, умения и навыки правильно отбирать и использовать соответствующие речевые образцы (типовые фразы) с требуемым лексическим наполнением.

[Обучение говорению на уроках английского языка с использованием ситуаций речевого общения](https://nsportal.ru/shkola/inostrannye-yazyki/library/2012/12/28/obuchenie-govoreniyu-na-urokakh-angliyskogo-yazyka-s)
Проблема в изучении иностранного языка заключается в том, что мы думаем на русском и только потом переводим слова на иностранный язык, затем сопоставляем с правилами грамматики и лишь, потом говорим предложение. Важно научить мыслить и говорить на английском сразу. Именно так учатся говорить на родном языке дети, они буквально впитывают в себя язык. Основной проблемой в изучении английского языка является затруднения обучающихся говорению в силу неумения употреблять полученные знания в ситуации реального общения.


Речевые ситуации создаются различными способами:

1. Путем ссылки на реальные жизненные факты, отношения, обстоятельства, события, например день рождения, прошедшие праздники, выходные и т.д.

2. С помощью зрительной наглядности: картины, фото, предметы, имитация действий самими участниками ситуации, рекламные издания.

3. На основе словесного описания (Представьте себе…, О чем вы думаете, когда слышите, видите…). О чем ты думаешь, когда слышишь слово: природа, любовь, смерть, счастье, лето.

4. С помощью слуховой наглядности в виде звукового фона, какого-либо события (например, скрип колес или то, что вы слышите в квартире, за окном и т.д.)

5. С помощью текста, дающего представление о предмете речи.


[Методы обучения говорению на уроках английского языка](https://nsportal.ru/shkola/inostrannye-yazyki/angliiskiy-yazyk/library/2021/12/21/metody-obucheniya-govoreniyu-na-urokah)













