# A2 (Pre-Intermediate)
По общеевропейской шкале CEFR, A2 (Pre-Intermediate) – базовый уровень. Можно общаться в простых бытовых ситуациях: магазин, дорога, работа, семья.


Вы точно владеете языком на этом уровне, если вы ([источник](https://tefl-tesol-certificate.com/blog/uroven-anglijskogo-a2-pre-intermediate-predporogovyj?highlight=WyJhMiJd)):

* Безошибочно проходите онлайн-тесты (например, этот) на Elementary или являетесь обладателем сертификата, подтверждающего ваш начальный уровень (A1).
* Учили English в ВУЗе, школе, на курсах и можете похвастаться оценками «4» и «5».
* Вы понимаете простые английские песни без Googleпереводчика.
* Можете вести диалог с использованием всех групп простых времен (Past, Present, Future Simple).
* Понимаете обращенную к вам речь и можете ответить односложно.

### Темы для уровня А2

Вы должны уметь сформулировать несколько десятков предложений в таких сферах:

* Семейные, дружеские и личные отношения.
* Знаменитости, их жизненные приоритеты и отличия.
* Жизненные события, ключевые моменты вашей жизни.
* Черты характера, внешности, поведения другого человека.
* Рабочие обязанности, карьерные цели и планы, самообразование.
* Ежедневная рутина: распорядок дня, режим, график работы.
* Хобби, музыкальные предпочтения, любимые фильмы, сериалы и книги.
* Интерьер и описание основных домашних объектов.
* Здоровье, забота о себе, физические упражнения.
* Путешествия, каникулы, уикенд и планирование поездок и праздников.
* Городская жизнь, достопримечательности, объекты инфраструктуры.
* Транспорт и передвижение по городу, описание маршрута, процесс оплаты проезда.
* Любимые магазины, стиль одежды, акции, шоппинг.
* Погодные условия, природа, климат, флора и фауна.
* Образование, образовательные цели, названия диплома и вашей специальности.
* Страхи, неудачи, тревожные состояния и их причины.
* Мировые новости, важные политические и социальные события.
* Вкусовые предпочтения, диеты, рецепты, ваше меню.