# Questions with - what,who,whom,whose

- what - что?
- who - кто?
- whom - кого?
- whose - чей?


## В английском языке выделяют несколько разновидностей вопросов: 

- **Общий**, прямой (general question, yes/no question) — подразумевает ответ «да» или «нет». Например: Can you drive? — Ты умеешь водить машину?. 

- **Косвенный**, это вопросы, которые включают в себя косвенную форму представления информации или запроса. 
Например: Can you tell me what time it is? - Вы можете сказать мне, который час?. Could you tell me what time the movie starts? - Могли бы вы сказать мне, во сколько начинается фильм?

- **Специальный** (special question, wh- question) — вопрос для выяснения конкретной информации. Например: When will you introduce me to your parents? — Когда ты представишь меня своим родителям?. 

- **Вопросы с вспомогательными глаголами** Эти вопросы используются для получения информации с помощью вспомогательных глаголов (do, does, did, can, will, would, etc.). Например: Do you like ice cream? - Ты любишь мороженое?


- **Вопрос к подлежащему** (who/what question) — задается, чтобы узнать, кто или что выполняет определенное действие. Например: Who took my coat? — Кто взял мое пальто?. 

- **Альтернативный** (alternative question) — позволяет второму участнику диалога выбрать один из двух возможных вариантов. Например: Do you usually read poetry or prose? — Ты обычно читаешь поэзию или прозу?. 

- **Разделительный**, выборочные вопросы (tag question) — служит для проверки предположений или выражения сомнений. Например: Mom works hard, doesn’t she? — Мама много работает, не так ли?.  

- **Вопросы с помощью инверсии** Это вопросы, которые формируются путем инверсии порядка слов. Например: Is she coming? - Она придет?

- **Риторические вопросы** Это вопросы, на которые ожидается, что ответ не будет получен, так как они задаются скорее для выражения чувств, чем для запроса информации. Например: Isn't it a beautiful day? - Это не замечательный день?


## Вопрос к подлежащему (who/whome/what question)
 
`Who` при вопросе о подлежащем, отвечает на вопрос "Кто?", **вспомогательный глагол не нужен**.

`What` при вопросе о подлежащем, отвечает на вопрос "Что?", **вспомогательный глагол не нужен**.

Как видно из самого названия вопроса, задают его к одному из главных членов предложения, а именно к подлежащему. 

Следовательно, в вопросе этот член предложения будет отсутствовать, а его место займет одно из двух вопросительных слов.

Чтобы задать такой вопрос, поставьте на место подлежащего соответствующее вопросительное слово `Who/What`.

Глагол после `Who/What` всегда стоит в **третьем лице (he, she, it) единственного числа**.

- `Vitamins help you stay active. - Витамины помогают тебе оставаться активным.`

    Вместо Vitamins ставим What и глагол help превращается в helps

    `What helps you stay active? - Что помогает тебе оставаться активным? `


- `My daughter made a mess in my room. - Дочь устроила беспорядок в моей комнате `

    Вместо My daughter ставим Who и глагол made превращается в made(3-е лицо ед.ч.)

    `Who made a mess in my room? - Кто устроил беспорядок в моей комнате? `


- `John can catch a taxi for me. - Джон может вызвать мне такси. `

    Вместо John ставим Who и глагол can превращается в can(3-е лицо ед.ч.)

    `Who can catch a taxi for me? - Кто может вызвать мне такси? `


- `Ann’s promotion made her really happy. - Повышение сделало Энн счастливой.`

    Вместо Ann’s ставим What и глагол made превращается в made(3-е лицо ед.ч.)

    `What made Ann so happy? - Что сделало Энн такой счастливой?`



`Who owns this company? - Кто владеет этой компанией?`
 
`Who sings a song? - Кто поет песню?`

`Who eats his breakfast? - Кто ест свой завтрак?`

`Who laughs at me at school? - Кто смеется надо мной в школе?`

`What happened? - Что случилось?`

`What makes you happy? - Что делает тебя счастливым?`

`What makes me happy? - Что делает меня счастливым?`

И с глаголом `to be`:

`Who is a singer? - Кто певица?`

`Who is a sales manager? - Кто менеджер по продажам?`

`Who is a bully? - Кто задира?`
 
`What did you see?-  Что ты видел?`

`Who did Mike call? - Кому звонил Майк?`

## Ответы на вопросы к подлежащему

На вопрос к подлежащему обычно дается краткий ответ, состоящий из подлежащего и вспомогательного глагола соответствующего времени.

`Who knows the answer to the question? – She does.` (Кто знает ответ на этот вопрос? – Она (знает).)

`Who will go to the chemist’s? – I will.` (Кто сходит в аптеку? – Я (схожу))

`Who made three mistakes in the test? – He did.` (Кто сделал три ошибки в тесте? – Он (сделал))

`Who is in the classroom? - I am.` (Кто в классе? – Я.)

`Who is ready to answer? – Tom is.` (Кто готов отвечать? – Том.)

`Who is there? – We are.` (Кто там? – Мы.)

## What Who/Whom при вопросе о обьекте/дополнении

Объект — тот, или то, над кем (чем) совершается действие. Часть речи — дополнение.

То слово, к которому можно задать вопросы "**кого, чего, кому, чему, о чем**", то есть вопросы ко всем падежам, кроме именительного, и будет дополнением.

Who при вопросе о дополнении, отвечает на вопрос "Кому? Чему?" 

What при вопросе о дополнении, отвечает на вопрос "Кого? Чего?"

Официальное правило гласит, что если вопрос относится к **подлежащему**, надо использовать слово Who.

Whom а для **дополнения** есть вопросительное слово Whom (кого).

**Общий порядок построения вопросов к дополнению:**

| Вопросительное слово| Вспомогательный глагол  | Подлежащее   | Сказуемое     | Второстепенные члены пр. | Перевод |
| ------------- |:-------------:|:-------------:|:-------------:|:-------------:|:-------------:|
|  What         |  did                          | they          | have          | for breakfast today?  | Что у них сегодня было на завтрак?  |
|  What foreign language | do                   | you           | speak?        |                       |  На каком иностранном языке вы говорите?  | 
|  What colour  | is                            | your dress?   |               |                       |  Какого цвета твое платье?  | 
|  Who          | are                           | they          | playing       | with?                 |  Кто с ними играет?  | 

Самого дополнения, к которому мы задаем вопрос, нет в вопросе.

`What are you reading? - Что ты читаешь?` (дополнение - то что он читает)

`What do you want to show us? - Что вы хотите показать нам?` (дополнение - то что хотят показать)

`Who did you meet there? - Кого ты встретил там?` (дополнение - тот кого встретили)

`What do you think? - Что ты думаешь?`

`What did the teacher read to the students? - Что преподаватель читал студентам?`

Если утвердительная форма предложения содержит предлог то в вопросе он ставится в конце.

`We're talking about employees - Who are you talking about?` (Мы говорим про сотрудников - О ком вы говорите?)

`We are looking at horses - What are you looking at?` (Мы смотрим на лошадей - На что вы смотрите?)

`Who do you want to speak to? - С кем ты хочешь поговорить?`

`What do you complain of? - На что вы жалуетесь?`

`Who did the teacher read a story to? - Кому учитель читал рассказ?`


 

`Who framed Roger rabbit? - Кто подставил кролика Роджера?` (вопрос к подлежащему)
 
но

`Whom did Roger rabbit frame? - Кого подставил кролик Роджер?` (вопрос к дополнению)




`What did you bring here? - Что ты принес сюда?` (вопрос к подлежащему)
 
`What brought you here? - Что привело тебя сюда?` (вопрос к дополнению)

и

`Who do you work for? - На кого ты работаешь?` (вопрос к дополнению)

`Who works here? - Кто тут работает?` (вопрос к подлежащему)



## Whose

Чтобы задать вопрос "Чей?" ("Чья?" "Чье?" "Чьи?" ) используют `Whose`


`Whose house is this? - Чей это дом?`

`Whose doll is this? - Чья это куртка?`

`Whose books are these?- Чьи это книги?`


[Виды вопросов в английском языке](https://skyeng.ru/articles/vidy-voprosov-v-anglijskom-yazyke/)





