# Special questions with what,where,when,why,who,which,whose,whome,how,how much (many)

Цель вопроса - целью выяснить какую-то конкретную информацию о предмете или явлении.

Отличительной чертой специальных вопросов в английском является обязательное наличие вопросительных слов.

`Вопросительное слово + вспомогательный/модальный глагол + подлежащее (КТО) + сказуемое (ЧТО ДЕЛАЕТ) + остальные члены предложения`

где:

модальные глаголы(should, ought, may, must, can и другие) 

вспомогательный глагол - (do/does,have/has, to be и другие)

Вспомогательные глаголы — это слова, которые не переводятся, а лишь выполняют роль указателей. Они помогают определить время происходящего (настоящее, будущее, прошлое) и количество действующих лиц (много или один).

- What? — Что?
- Where? — Где?
- When? — Когда?
- Why? — Почему?
- Who? — Кто?
- Which? — Который?
- Whose? — Чей?
- Whom? — Кого?
- How? — Как?
- How much (many) - как много?


**Вопросительные конструкции, состоящие из двух слов:**

- What kind? — Какой?
- What time? — Во сколько?
- How many? — Сколько? (для исчисляемых существительных)
- How much? — Сколько? (для неисчисляемых существительных)
- How long? — Как долго?
- How often? — Как часто?
- How far? — Как далеко?

## Как задать специальный вопрос

Выбирая вопросительную конструкцию, автор вопроса определяет, какая именно информация его интересует. 
Например, к предложению:

- Maria bakes bread once a week. — Мария печет хлеб раз в неделю.

можно задать несколько вопросов:

- `Who` bakes bread once a week? — Кто печет хлеб раз в неделю?

- `How` often does Maria bake bread? — Как часто Мария печет хлеб?

- `What` does Maria bake once a week? — Что Мария печет раз в неделю?

- `Where` does Maria bake once a week? — Где Мария печет раз в неделю?


При формировании специального вопроса за основу берется общий вопрос и трансформируется.

Пример утверждение:

She saw this film. — Она смотрела этот фильм

Did she see this film? — Она смотрела этот фильм? (общий вопрос)

`When` did she see this film? — Когда она смотрела этот фильм? (специальный вопрос)

**С модальными глаголами (can, may, should, must и т.д.).**

Пример утверждение:

We can meet at the station. — Мы можем встретиться на станции.

`Where` can we meet? — Где мы можем встретиться?

Пример утверждение:

I should eat a banana for lunch. — Мне следует съесть банан на обед.

`What` should I eat for lunch? — Что мне следует съесть на обед?

**С глаголом to be (am, are, is, was, were, will be).**

Пример утверждение:

Last night you were at the theatre. — Прошлым вечером ты был в театре.

`Where` were you last night? — Где ты был прошлым вечером?

Пример утверждение:

I don’t know why it was so difficult. — Я не знаю, почему это было так сложно.

`Why` was it so difficult? — Почему это было так сложно?

















