# to be
Он может означать "быть", "являться", "находиться".
Неправильный глагол.
Он может быть и смысловым глаголом, и вспомогательным, и связкой.

Эдинственный глагол который изменяющийся по лицам и числам в настоящем времени, в прошедшем – по числам.

Частица `to` означает что глагол находится в неопределенной форме т.е. инфинитив. Как и все инфинитивы, он выражает действие в неопределенной форме, без указания на время, лицо или число. В русском языке инфинитив глагола `to be` можно перевести как "быть".

- I want `to be` a teacher. — Я хочу **быть** учителем.
- It's important `to be` on time. — Важно **быть** вовремя.


`be — was/were — been`

## Неличные формы:
- to be (инфинитив)
- being (герундий,  причастие настоящего времени) 
- been (причастие прошедшего времени, оно же пресловутая третья форма)

## Личные формы:
- настоящего времени: I `am`, he/she/it `is`, we/you/they `are`
- прошедшего времени: `was` - для единственного числа (I, he, she, it) и `were` - для множественного числа (we, you, they) 
- будущего времени: `will` (be) для всех лиц и чисел
- Отрицательные формы получаются путём прибавления частицы not: am not (‘m not), is not (isn’t), are not (aren’t), was not (wasn’t), were not (weren’t), will not (won’t)
- Вопросительные формы лишь изменяют порядок слов: `Are` you online? `Was` he here last Monday?


**Именно личные формы to be** и будут фундаментом для очень многих ваших высказываний

Формы глагола **"to be"** в настоящем времени (Present Simple):
- **I am** — я есть
- **You are** — ты/вы есть
- **He/She/It is** — он/она/оно есть
- **We are** — мы есть
- **They are** — они есть

В прошедшем времени (Past Simple):
- **I/He/She/It was** — я/он/она/оно был(а)
- **You/We/They were** — ты/вы/мы/они были

В будущем времени (Future Simple):
- **I/You/He/She/It/We/They will be** — я/ты/он/она/оно/мы/они будут

## В качестве смыслового глагола в значении «быть, находиться». 

По формуле: `Subject + Predicate + Object + Adverbial Modifier`

I/He - subject

am/is - predicate

- I `am` here. - Я (есть) здесь.
- I `am` a boy. Я (есть) мальчик.
- He `is` at school. - Он в школе.

Вопрос - Ответ:
- `Is` she funny? - Yes, she `is`.
- `Are` you tired? - No, I`'m` not. (Ты устал? Нет, Я не устал.)


Обратите внимание, что в настоящем времени в русском варианте «быть» пропадает. 

В прошедшем `was` и будущем `will` времени мы используем необходимые формы и в русском, и в английском языках: 
- He `was` here just an hour ago. - Он был здесь всего час назад.
- `Will` you be there tomorrow? - Ты будешь (там) завтра?


## В качестве глагола-связки (в роли связующего к существительному, прилагательному и др.) в значении «быть, являться».
- She `is` pretty. He is sixteen. (Здесь «быть» на русский снова не переводится.) 
- He `is` a doctor. - Он врач.
- She `is` an editor. - Она редактор.

## В качестве вспомогательного глагола при построении форм Continuous или Passive Voice страдательного залога («посуда моется»). 
- He `is` reading a book. - Он читает книгу.
- We `are` exchanging textmessages. - Мы переписываемся смсками.
- The house `was` built last summer. - Дом был построен прошлым летом.

Так как в русском языке нет времён группы Continuous, то и формы глагола `to be` не переводятся. 
"He is reading a book" в русском переводится просто как "Он читает книгу", а не "Он есть читающий книгу". Форма to be (is) не переводится, так как в русском языке нет такого грамматического способа выражения длительного действия, который требовал бы отдельного вспомогательного глагола.

В страдательном залоге (Passive Voice) перевод обязателен (в прошедшем и будущем времени), поскольку он указывает на время и пассивное выполнение действия. 
- Our cottage `was` built five years ago. - Наш коттедж **был** построен пять лет назад.


## Упражнение

1. Преобразовать в вопрос:
- I'm sad. - Am I sad?
- He's a driver. - 
- We are from Ukraine. - 
- They're teachers. - 
- She's pretty. - 
- It's a river. - 
- You're happy. - 

2. Дать ответ:
- Is it a doll? - Yes,it ts.
- Is she a teacher? - No,
- Are they happy?- Yes
- Is he tired? - No,
- Are you sad?- No,
- Is he a pilot? - Yes














