# B 1 (Intermediate)
По общеевропейской шкале CEFR, B1 (Intermediate) – средний уровень. Человек может поддерживать беседу на знакомые темы, путешествовать без проблем, выражать свое мнение.

На уровне Intermediate вы должны без особых сложностей ([источник](https://tefl-tesol-certificate.com/blog/all-about-b1-intermediate)):

* Понимать общий смысл статей в журнале или на сайте.
* Уметь писать простые и связные тексты на знакомые темы до 30 предложений.
* Описывать личные переживания и размышлять о намерениях в личной переписке.
* Читать адаптированную литературу на уровне B1 или неадаптированную A1 или A2.
* Отличать деловую речь от неформальной и уметь быстро переключаться.
* Вести рабочую переписку с помощью словаря.
* Пересказывать сюжет прочитанного материала и выражать свое отношение.
* Понимать около 65% слов в фильмах в оригинале или в интервью с носителем
* Не теряться в англоговорящих странах и уметь задать вопрос, уточнить информацию.
* Проходить собеседование для работы за рубежом, понимая вопросы и рассказывая основные факты о себе.
* Владеть 2500—3000 слов, а также фундаментальными грамматическими правилами.
* Иметь в запасе несколько десятков идиом, вводных и соединительных конструкций и фразеологизмов.

### Темы уровня Intermediate

Человек может без предварительной подготовки вести диалог на такие темы:

* My emotions & feelings
* Hobby & work activity
* Hotels: booking & traveling tips
* Theatre, cinema, cafes
* Animals: wild nature
* Social networks & celebrities
* Sport like profession & as a hobby
* Talking to the police officer
* Transport & payments
* My education & career
* Urban life: post-Covid main rules
* My relationship: friends, family, colleagues
* My plans, hopes, & dreams
* Life events: current & past
* The world around us
* Modern technologies
* Morality, justice & humanity
* Money, business, achievements
* Disasters, social problems, famine
* Health & beauty
* World news & my opinion
* Different people: the elderly, teenagers, children
* Shopping, fashion & other entertainment
* Advertising impact
* Science, knowledge, research